oi gente hoje estamos aqui com a lona
almeida ela não precisa nem se
especializado em oncologia e vamos
conversar sobre os alimentos que ajudam
o prejudicam câncer que faço é uma
dúvida que é bem freqüente para os
pacientes oncológicos relação ao açúcar
ele ajuda ou atrapalha o tratamento do
câncer tem uma coisa que a gente tem que
levar em consideração são as fontes que
a gente obtém a glicose é importante
sabem que o carboidrato né ao final do
processo de digestão ele vai ser
transformado em glicose não seja o
açúcar refinado seja um carboidrato
vindo de uma batata lindo das frutas
vindo então de outros alimentos de
origem vegetal ao final ele vai se
tornar a micose é uma coisa que é
importante frisar é que as células do
câncer ela tem esse essa característica
de se proliferar muito rapidamente por
conta das alterações genéticas que essa
célula sofre e não necessariamente por
conta da glicose disponível até porque
ela se alimenta não só decola de
aminoácidos que provêm das proteínas ou
de ácidos graxos que provém da gordura
então é um momento que o açúcar e se ele
alimenta as células do câncer é claro
que o consumo de açúcar a recomendação é
de 25 gramas por dia
isso equivale a mais ou menos duas
colheres de sopa de açúcar no nosso caso
de finados consumo atual da população
brasileira é de 131 gramas por dia não
seja cinco vezes mais
é então que é recomendado é que
realmente seja evitado o consumo do
açúcar em excesso e os alimentos que são
ricos em açúcar principalmente doces
bebidas açucaradas refrigerantes sucos
industrializados eles sejam evitados e
que a gente obtenha é os carboidratos de
fontes que são mais saudáveis como
legumes verduras nem alimentos naturais
frutas
então é um mito que o assunto logo que a
empresária tem muitos alimentos também
quanto à quantidade do dia
você comentou tem muitos elementos que a
gente consome que nem sabe tem açúcar e
aí a gente pensava como um pedacinho de
chocolate mas tem muito mais coisas na
conta exata de uma forma geral né os
alimentos ultra processados os alimentos
industrializados eles têm uma
concentração muito elevada de açúcar é
que às vezes a gente não sente no gosto
né mas tenho açúcar presente na sua
composição normalmente o açúcar que a
gente chama de concentrado às vezes um
xarope de glicose um xarope de milho são
tipos de açúcar que estão presentes nos
alimentos industrializados que muitas
vezes a gente não sente isso no gosto
então o alto consumo de alimentos
industrializados que deve ser controlado
e substituído sempre por alimentos
naturais de origem vegetal outra questão
é importante também em relação ao açúcar
é que assim indiretamente ele pode estar
associado à prejuízo não só em relação
ao tratamento como em relação à causa de
dykan ser né o desenvolvimento do câncer
que acontece por conta desse alto
consumo de alimentos industrializados de
açúcar enfim o que se tem é um aumento
na insulina no sangue quando a gente
consome esses alimentos que são pobres
em fibras que são ricos em aço e a
hiperinsulinemia ela está relacionada ao
aumento na proliferação de células que
têm ali na sua mutação genética que
estão dormentes no corpo mas que por
conta desse excesso de estímulo de
insulina pode vir a desencadear o canto
colaborar com um exato em um outro
mecanismo que é associado indiretamente
é a questão de que as pessoas que
consomem um número elevado de alimentos
industrializados ricos em açúcar elas
tendem a ganhar peso ea obesidade é um
fator de risco de desenvolvimento do
câncer
e tudo isso que você explicou sobre uma
relação do açúcar com o câncer é o a
quantidade que a gente consome isso se
aplica a qualquer tipo de açúcar o
açúcar refinado as 25 gramas se aplicam
ao açúcar refinado
a recomendação em relação a carboidratos
depende de pessoa para pessoa
depende da necessidade de energia da
pessoa a gente trabalha com uma
recomendação específica de campanha
gratuita às pessoas mas o que a gente
frisa que é importante a pessoa consumiu
os carboidratos de uma forma natural
então seja do arroz seja a da batata
seja dos pães que são integrais
é importante a presença da fibra nesses
alimentos porque isso diminui o índice
glicêmico o que é o quê responsável pelo
aumento da elevação da insulina em
relação a um tipo de açúcar hoje a gente
escuta falar de um monte de alternativa
tem algum que é mais recomendado que é
menos prejudicial para a saúde
a diferença entre os açúcares na ao
açúcar branco açúcar mascavo açúcar
demerara que o açúcar branco ele passa
pelo processo de branqueamento de
refinamento que o açúcar mesmo mascavo e
o açúcar demerara não passa mas de uma
forma geral eu sempre falo com os
pacientes né o consumo de açúcar que não
deve se incentivar não seja ele de metal
for veja ele o mascavo né a gente tem
que seguir uma recomendação de até duas
colheres de sopa está adicionando né
sem contar os alimentos dos alimentos
que já tenham açúcar na sua composição
mas agora pensando do outro lado algumas
pesquisas apontam que os antioxidantes
ajudam a diminuir as células
cancerígenas
isso é verdade caso sim se consumido em
excesso pode trazer algum problema os
antioxidantes eles são substâncias que
são naturalmente encontradas em
alimentos de origem vegetal é nos
legumes nas frutas grãos entre as
caráter não diz a vitamina c vitamina e
selênio e flavonóides porque eles são
considerados como substâncias que
diminuem as células cancerígenas é
existem alguns estudos inc mostram que
eles através da atuação de neutralizar
radicais livres
ele protege as células eles estimulam a
proliferação inclusive crescimento de
vasos sanguíneos em células e câmeras
aumentam morte celular mas esses estudos
eles ainda são controversos né então
este é um estudo que comprove
efetivamente essa ação que existe é que
as pessoas que consomem esses alimentos
que são fontes de antioxidantes elas têm
maiores benefícios mas é importante
frisar né que combate o câncer são os
tratamentos anti 'novas aqui meter amb à
rádio mtv e os benefícios encontrados
nesses estudos são quando as pessoas
consomem os alimentos fontes desses
antioxidantes a suplementação do
antioxidante principalmente em doses
elevadas ela é prejudicial inclusive tem
trabalhos que mostram que ela pode
favorecer o desenvolvimento do câncer
porque ela atua como uma molécula proxy
da ativa em vez dela barral stress
oxidativo não promovem o stress
oxidativo e stress oxidativo causa dano
no dna da célula que é o que faz a
célula desenvolver câncer e e aí não é
recomendada a suplementação de
antioxidantes isoladamente em doses
elevadas para obter algum benefício tem
que ter uma gestão natural não
suplementada exatamente existe algum
elemento capaz de ajudar a inibir a
formação das células com câncer filme
seria muito bom se a gente tivesse um
alimento que tivesse essa capacidade né
mas infelizmente não o que se tem é uma
alimentação saudável da anunciada
baseada em alimentos naturais de origem
vegetal
ela sim é capaz de auxiliar na prevenção
do desenvolvimento do câncer
a prevenção ao do desenvolvimento do
câncer também está muito ligada aos
hábitos de vida então a pessoa consome
excesso de álcool usado no tabaco têm
obesidade e inatividade física essa
pessoa tem a chance de desenvolver e é
uma pessoa que tem uma alimentação
saudável e desenvolva a doença ela não
necessariamente tem que fazer uma
mudança drástica então na alimentação a
menos que sejam algo recomendável por
exemplo não podia é consumir nada cru
mas para evitar algum risco por conta da
umidade é exatamente
então dos trios né no seu caso do
piselli por conta do risco de uma
contaminação e os alimentos crus têm
maior chance de oferecer é quando não
higienizados de uma forma correta é isso
é importante lembrar também e não só
momentos de baixa imunidade a
higienização correta dos alimentos ela é
recomendada na verdade para todas as
pessoas porque é importante as pessoas
utilizarem o hipoclorito quando vai
construir pergunta a ele se ele
realmente ajuda em relação a isso sim é
o hipoclorito né na direção correta é o
que garante essa higienização dos
alimentos nec vai combater os micro
organismos que estão ali presentes o
indicado na verdade é o hipoclorito pelo
contrário vinagre que algumas pessoas
recomendam para higienizar ele não tem a
sensação de combater os microorganismos
baixar a carga microbiana desses
alimentos açúcar deve ser consumido com
moderação a depender das fontes em que
obtenha se açúcar vitamina c é
importante para a nossa saúde de uma
forma geral mas não é recomendada a
suplementação nutrição oncológica
acredito que a nutrição oncológica seja
um suporte para o paciente que está
passando por essa fase difícil do
tratamento para eles se fortalecer e ter
qualidade de vida amor amor acredito que
é o combustível para a nossa vida tem
ele não tem razão para votar sem ele a
gente não teria um motivo de ser plana
muito obrigada por ter ajudado a
desvendar todos os mistérios da ligação
se você gostou desse vídeo de seu jovem
aqui pra gente inscreva no final da
praia e deixe seus comentários
tal
ah